嘿，我是 Nivy。你正在收听 Naval 播客，这是有史以来第一次我们不在同一个地点。我实际上是在城里走动，而 Naval 可能也是，所以可能会有一些环境噪音，但我们会努力用 AI 和一些好的音频工程来消除这些噪音。
播客录制总是显得很生硬，因为你必须坐下来，安排时间，还有一个巨大的麦克风对着你的脸，这并不随意，让它显得不那么真实，更加刻意，更加排练。我明白这可能会产生更高质量的音频和视频，但我觉得这会导致对话质量下降。我们都知道，当大脑在移动时，思维会更清晰，走动或散步时尤其如此。绝对如此。我的大脑是由我的腿驱动的。
我从 Naval 最近关于 AI 的一些推文中提取了一些内容。我们想稍微谈谈 AI，并希望以一种更永恒的方式来讨论它。但我认为其中一些内容可能并不永恒。在我们跳入推文之前，你想谈谈你在做什么或者在 Impossible 的工作吗？其实不太想。我们正在做一个非常困难的项目，这就是为什么它叫 Impossible，和一个了不起的团队一起工作。再次构建一些东西真的很令人兴奋。
从头开始是非常纯粹的，这总是第一天。我想我只是对作为投资者的身份不太满意，我当然不想成为一个哲学家，或者只是一个媒体人物或评论员，因为我认为那些只会说话而不做任何事情的人，他们没有遇到现实。他们没有从自由市场或物理或自然中获得反馈，尤其是严酷的反馈。因此，过了一段时间，这最终变成了太多的沙发哲学。
你可能注意到我最近的推文变得更加实用和务实，尽管偶尔还是会有一些空泛或通用的内容。但它更扎根于每天工作的现实中。我喜欢和一个优秀的团队一起工作，创造我想看到的东西。所以希望我们能创造出一些能够实现的东西，人们会说，哇，那太棒了。我也想要那个，或者也许不想。但在做中你会学习。
我提取了一条几天前的推文，2月3日。Vibe coding 是新的产品管理。训练和调整模型是新的编码。在过去一年，尤其是过去几个月，市场上发生了转变，最明显的是 Claude code，这是一个特定的模型，里面有一个编码引擎，它的表现非常好，我认为现在
你有了 VimeCoders，他们是那些不太编码或很久没编码的人，他们基本上使用英语作为编程语言，作为这个代码机器人输入的内容，这个机器人可以进行端到端的编码。它不仅仅是在中间帮助你调试，你可以描述你想要的应用程序。你可以让它制定一个计划。你可以让它采访你以获取计划。
你可以在过程中给它反馈，然后它会将其分块，构建所有的支架，下载所有的库和连接器以及所有的钩子。它会开始构建你的应用程序，构建测试工具并进行测试。你可以继续给它反馈，通过语音调试，告诉它这个不工作，那个工作，改这个，改那个。它可以在你没有写下一行代码的情况下，为你构建一个完整的工作应用程序。对于一大群不再编码或从未编码的人来说，
这真是令人震惊。这将他们从想法和意见的空间直接带入产品。因此，vibe coding 是新的产品管理。与其试图通过告诉工程师该做什么来管理产品或一群工程师，你不再是告诉计算机该做什么。计算机是无疲劳的。计算机是没有自我的。它会不断工作。它会接受反馈而不感到冒犯。你可以启动多个实例。它会全天候工作。你可以让它产生有效的输出。
这意味着什么？就像现在任何人都可以制作视频或播客，任何人现在都可以制作应用程序。因此，我们应该期待看到一场应用程序的海啸。并不是说我们在应用商店里没有应用程序，但这与我们将要看到的根本无法相比。然而，当你开始淹没在这些应用程序中时，这是否意味着这些应用程序都会被使用？不，我认为这将分为两种情况。
首先，针对特定用例的最佳应用程序仍然倾向于赢得整个类别。当你拥有如此多样的内容，无论是视频、音频、音乐还是应用程序时，平均水平没有需求。没有人想要平均的东西。人们想要能够完成工作的最佳东西。因此，首先，你只是有更多的机会。所以会有更多的最佳应用程序。会有更多的细分市场被填补。你可能会有一个非常具体的应用程序，比如
在某种背景下跟踪月相，或者某种类型的人格测试，或者一种让你怀旧的非常特定类型的视频游戏。在此之前，市场规模不足以证明一个工程师花费一到两年时间编码的成本，但现在，最佳的 vibe coding 应用程序可能足以满足这个需求或填补这个空缺。因此，更多的细分市场将会被填补。
随着这一切的发生，潮流将会上升。最好的应用程序，那些工程师们将会有更大的杠杆作用。他们将能够添加更多功能，修复更多错误，平滑更多边缘。因此，最好的应用程序将继续变得更好，更多的细分市场将得到填补，甚至是一些特定的细分市场，比如你想要一个仅仅满足你特定健康追踪需求的应用程序，或者是满足你特定建筑、布局或设计的应用程序，那些以前根本无法存在的应用程序现在将会存在。我们应该期待
就像互联网发生的事情一样，亚马逊用一个超级书店和无数长尾卖家取代了一堆书店，或者YouTube用一个名为YouTube的巨型聚合器取代了一堆中型电视台和广播网络，或者可能还有一个名为Netflix的第二个聚合器，然后是大量内容生产者的长尾。因此，应用商店模型将变得更加极端，你将会有一两个巨型应用商店帮助你过滤掉所有那些AI垃圾应用程序。然后在最前面，会有几个巨大的应用程序变得更大，因为现在它们可以处理更多的用例，或者变得更加精致。接着会有一长串微小的应用程序填补每一个可以想象的细分市场。正如互联网提醒我们的，真正的力量和财富，超级财富归于聚合者。
但资源也会大量分配到长尾中。被撕裂的是中型公司。那些填补企业用例的5人、10人、20人的软件公司，现在要么被轻松编码取代，要么该领域的主导应用程序现在可以涵盖那个用例。那么，如果任何人都可以编码，那么编码是什么呢？编码仍然存在于几个领域。编码存在的最明显的地方是训练这些模型本身。
有许多不同种类的模型，每天都有新的模型出现。不同领域有不同的模型。我们将看到生物学或编程的不同模型。我们将看到针对传感器的专注模型。我们将看到用于设计的CAD模型。我们将看到用于3D、图形和游戏的模型，视频的模型。你将看到许多不同种类的模型。创造这些模型的人本质上是在编程它们。
但它们的编程方式与经典计算机非常不同。经典计算是你必须详细指定每一步、每一个计算机将要采取的动作。你必须对每个部分进行正式推理，并用一种高度结构化的语言编写。
这种语言允许你非常精确地表达自己。计算机只能做你告诉它做的事情。然后，一旦你有了这个非常结构化的程序，你就可以通过它运行数据，计算机运行数据并给你一个输出。它基本上是一个非常复杂、经过精心编程的计算器。现在，当涉及到AI时，你正在做一些非常不同的事情，但你仍然是在编程。你所做的是，你正在将人类通过互联网产生的巨大数据集，或以其他方式聚合的数据集。
倒入你定义和调整的结构中。这个结构试图找到一个程序，可以生成更多的数据集，或操纵该数据集，或基于该数据集创建东西。因此，你是在这个你设计的构造中寻找一个程序。你设置了一个模型。你调整了参数的数量。你调整了学习率。你调整了批量大小。你对输入的数据进行了标记。你将其分解成片段。
然后你将其倒入你设计的系统中，几乎就像一个巨大的弹珠机。现在系统正在尝试找到一个程序，并且可能会找到许多不同的程序，因此你的调整确实会影响你找到的程序的质量。这个程序现在可以在不同的领域中表现出色。因此，它可以做一些传统计算机以前非常不擅长的事情。传统计算机在你编程以给出精确输出、特定问题的具体答案时非常出色。
这些是你可以依赖并反复使用的东西。但有时你在现实世界中操作，你对模糊的答案是可以接受的。你甚至可以接受错误的答案。例如，在创意写作中，什么是错误的答案？如果你在写一首诗或小说，什么是错误的答案？如果你在网上搜索，有许多正确的答案。正确答案的细节有很多，但它们并不完全完美。现实生活就是这样运作的。当你画一只猫时，有许多不同的猫可以画，有许多不同的细节层次，有许多不同的风格可以使用。当这些半错误或模糊的答案是可以接受的时，通过AI发现的这些程序比你从头编码的那些程序要有趣得多，更适应问题，因为你必须非常精确。根本上，我们正在做一种新的编程，但这就是编程的前沿。这就是现在的编程艺术。
这些人是新的程序员，这就是为什么你可以看到人工智能研究人员的薪水高得惊人，因为他们基本上接管了编程。这是否意味着传统的软件工程已经死了？绝对不是。软件工程师，即使是那些不一定在调优或训练人工智能模型的人，现在也是地球上最有杠杆作用的人之一。当然，那些训练和调优模型的人更有杠杆作用，因为他们正在构建软件工程师所使用的工具集。但是软件工程师
仍然在你身上有两个巨大的优势。首先，他们用代码思考，因此他们实际上知道底层发生了什么，所有的抽象都是有漏洞的。因此，当你让计算机为你编程时，当你让代码或等效的编程为你工作时，它会犯错误。它会有漏洞。它会有次优的架构。因此，它不会完全正确，而理解底层发生了什么的人将能够在漏洞出现时进行修补。
所以如果你想构建一个架构良好的应用程序，如果你想构建它，你可以指定一个架构良好的应用程序。如果你想让它高效运行，如果你想让它表现最佳，如果你想尽早捕捉到错误，那么你就需要有软件工程的背景。传统的软件工程师将能够更好地使用这些工具。
而且在软件工程中仍然有许多问题是这些人工智能程序今天无法处理的。最简单的理解这些问题的方法是，它们超出了它们的数据分布。例如，如果它们需要进行二进制排序或反转链表，它们已经看到了无数的例子，因此它们对此非常擅长。但是当你开始超出它们的领域时，我们必须编写非常高效的代码。当你在新颖或全新的架构上运行时，当你实际上在创造新事物或解决新问题时，
那么你仍然需要亲自编写代码。至少在这些例子足够多以至于可以训练新的模型，或者直到这些模型能够充分推理出更高层次的抽象并独立解决问题之前。因为在有足够的数据点的情况下，有一些证据表明这些人工智能实际上在学习。它们学习到更高层次的抽象，因为强迫它们压缩数据的行为迫使它们学习更高层次的表示。如果我给一个人工智能展示
五个圆，它可以准确记住这些圆的半径和厚度等的大小。如果我展示50,000个圆或50亿个圆，并给它一个非常小的参数权重，相当于它的神经元，去记住这些，它将更好地理解π以及如何绘制一个圆，厚度意味着什么，并形成该圆的算法表示，而不是单纯记住圆。
鉴于这一切，这些东西正在以加速的速度学习，你可以看到它们开始覆盖我所谈到的更多边缘案例。但至少截至今天，这些边缘案例仍然普遍到一个好的工程师在该领域知识的边缘能够轻松超越普通编码者。请记住，市场上没有对平均水平的需求。没有人想要平均应用程序。至少只要它没有填补某个小众市场，表现更好的应用程序将会获胜。
基本上占据100%的市场份额。也许有一小部分会流失到第二好的应用程序，因为它在某个小众功能上做得比主流应用程序更好，或者它更便宜，或者其他类似的原因。但一般来说，人们只想要最好的东西。因此，坏消息是，成为第二或第三没有意义。就像著名的《格伦·加里·格伦·罗斯》场景中，亚历克·鲍德温说的，第一名得到一辆凯迪拉克·埃尔多拉多，第二名得到一套刀具，第三名就被解雇。
在这些赢家通吃的市场中，这绝对是正确的。这是坏消息。如果你想赢，你必须在某件事情上做到最好。然而，你可以做到最好的事情的集合是无限的。你总能找到一个适合你的小众市场，并且你可以在那件事情上做到最好。这让我想起我以前的一条推文，我说，成为你所做事情的世界第一。不断重新定义你所做的事情，直到这成为现实。我认为这在这个人工智能时代仍然适用。
我认为思考这些编码模型的方式是将其视为程序员自计算机诞生以来一直使用的抽象堆栈中的另一个层次，这个堆栈从晶体管到计算机芯片，再到汇编语言，再到C编程语言，再到更高级的语言，再到拥有庞大库的语言，他们构建并构建这个堆栈，以便你不必查看底层的层次，除非你需要优化它，或者你有理由需要查看底层的层次。因此，在这种情况下，这些编码模型是堆栈中的一个巨大的新层，让产品经理和典型的非程序员以及程序员在不编写代码的情况下编写代码。我认为这在趋势线上是正确的。然而，这是一种涌现特性。这不是一个小的改进。这是一个巨大的飞跃。例如，当我在学校时，我主要用C编程。
然后 C++ 出现了，但也没有更简单。在某些方面，它更抽象，我从来没有真正去学习它。然后 Python 出现了。我想，哇，这几乎就像用英语写作。我当时错得离谱。英语与 Python 仍然相距甚远，但比 C 要简单得多。现在你可以用英语编程。因此，这让我想到了一个相关的观点。我认为学习如何与这些 AI 互动的技巧和窍门并不值得。
例如，你会看到现在社交媒体上有很多文章、书籍和推文，像是“哦，我发现了这个与机器人互动的好技巧。你可以这样提示它，或者你可以这样设置你的工具，或者有一个新的编程辅助工具或层可以在其上使用来做这个和那个。”我从来没有去学习这些。我只是傻傻地坐在那里和计算机对话。因为我知道这个东西现在已经到了一个阶段，它会比我更快地适应我。
它对人们想要如何使用它变得越来越聪明。所以它在学习，它在被训练，工具也在迅速构建，以便让我更容易使用它。因此，我不需要坐在那里去弄清楚一些深奥的编程命令。我认为 Andrew Carpathi 说的“英语是最新的编程语言”就是这个意思。我只需要说英语。对于像我这样相对能言善辩的人来说，我的思维也很有条理，我知道计算机架构是如何工作的，我知道计算机程序是如何工作的，我知道程序员是如何思考的，那么我实际上可以通过结构化的英语非常精确地指定我想要的东西。我不需要再进一步。使用这些工作流程和工具集的唯一理由是，如果你现在正在构建一个需要你处于前沿的应用程序，并且你绝对需要每一点优势，因为你处于某种竞争环境中。但否则，我不会费心去学习如何使用 AI。相反，让 AI 学会如何对你有用。
我从来没有对提示工程感兴趣。即使在 AI 之前，我也只是输入人们所称的“老年人查询”，也就是你输入你想问的整个问题，而不是如果你是更具分析思维的人会输入的关键词。我从来没有花太多时间去制定非常精确的问题或提示给任何类型的 AI。我只是随意地对它说话。我从 AI 开始的那一刻起就是这样。正如你所说，AI 适应我们的速度比我们适应它的速度要快。是的，像许多聪明人一样，你非常懒惰。我是说，这是一种赞美。如果你发现一个聪明的人工作得太辛苦，你就得怀疑他们有多聪明。
而我所说的懒惰，是指你在优化正确的效率。你不关心计算机、电子设备或电流在电路中运行的效率。你关心的是你自己的人的效率，生物学是非常昂贵的。这就是为什么看到人们为了节省环境中的能源而付出巨大努力是愚蠢的，但他们作为一个生物计算机，吃东西、排便并占用空间，实际上消耗了远远超过节省环境中微小能源的能量。他们本质上是在降低自己在宇宙中的重要性，或者说揭示了他们对自己的看法。我认为，随着 AI 的进化或与我们共同进化，它是根据我们的需求而进化的。对 AI 的压力是非常资本主义的压力，因为这是一个 AI 的自由市场。作为一个 AI 实例，只有当你对人类有用时，才会被人类启动。因此，这些 AI 面临着自然选择的压力，要变得有用、谄媚，去做我们想要的事情。因此，它将继续朝着我们适应，我认为会对我们非常有帮助。这并不是说没有恶意的 AI。但它之所以恶意，是因为使用它的人出于恶意的原因在使用它。
就像一只被训练去攻击的狗，实际上是被它的主人训练去满足主人的恶意欲望。因此，我并不担心不对齐的 AI，我担心的是与 AI 不对齐的人。所以你所说的选择压力是让 AI 对人类最大限度地有用？没错。因此，如果你发现一个 AI 对你非常谄媚，例如，它总是说，“哦，你是对的，哦，那真是个好主意。哦，我的天，你真聪明。”这就是因为大多数人想要这样的反馈。至少在今天，这些 AI 正在基于大量用户和大量数据进行训练，因为你正在使用一刀切的模型。
但我们很快就会进入一个时代，你可以个性化你的 AI，它开始感觉越来越像你的个人助理，更符合你想要的东西，这当然会使 AI 更加拟人化，你也会更容易相信，“哦，实际上，这个东西是活的”，当你训练它看起来最像一个活的东西时。也许我们已经讨论得够多了，但在一年前你发推文说 AI 不会取代程序员，而是让程序员更容易取代其他人。是的，这就是我之前提到的观点，程序员正在变得更加有杠杆作用。因此，现在一个程序员与一群 AI 一起工作，其生产力比以前提高了 5 到 10 倍。因为程序员在智力领域工作，
说10倍程序员是个错误，因为外面有100倍的程序员。还有1000倍的程序员。有些程序员只是选择了正确的工作方向，他们创造出有价值的东西，而其他人则选择了错误的方向，他们的工作在短期内毫无价值。智力并不是正态分布的。杠杆效应也不是正态分布的。可编程性不是正态分布的。判断力也不是正态分布的。因此，结果将会是超常的。所以你必须真正注意的是，现在有一些程序员将会提出可以取代整个行业的想法。他们将完全重写事情的做法，他们的智力可以通过所有这些机器人和人工智能代理最大化地利用。我认为，未来的每一份工作都将以某种方式被程序员所取代，当然，这必须体现在机器人等方面。但好消息是，任何一个逻辑严谨、结构化思考、像程序员一样思考的人，并且能够说出任何一种人工智能可以理解的语言（这将是每一种语言），现在都将进入这个竞争领域。他们将能够创造任何他们想要的东西，唯一的障碍是他们的创造力，唯一的限制是他们的想象力。因此，我们正进入一个每个人在某种意义上都是施法者的时代。如果你把程序员想象成这些记住了神秘命令的巫师，你可以把人工智能看作是每个人手中的魔法棒，现在他们可以用任何他们想要的语言交流，他们也是巫师。因此，这更像是一个公平的竞争环境。我真的认为这是编程的黄金时代。但确实，拥有软件工程思维方式、理解计算机架构并能够处理泄漏抽象的人将会有优势。这是无可避免的。他们在自己所处的领域中拥有更多的知识。
就像在经典软件工程中，尽管仍然存在，因为你必须编写高性能的代码，即使是那些人，当他们理解底层硬件时表现得最好。当他们理解芯片是如何工作的，当他们理解逻辑门是如何工作的，缓存是如何工作的，处理器是如何工作的，底层磁盘驱动器是如何工作的。即使是那些从事硬件工程的人，如果他们理解正在发生的物理现象，他们也会有优势。他们理解硬件工程师所处理的抽象是如何渗透到物理层的。也许物理学家在某个时刻会变成哲学家。你可以一直追溯到最底层，但了解一层以下的知识总是有帮助的，因为你更接近现实。另一条来自一年前的推文，可能是在争论我们刚刚讨论的内容的补充，来自2025年2月9日，没有企业家担心人工智能会取代他们的工作。这种说法在多个方面都显得轻率。首先，成为企业家并不是一份工作。它实际上是工作的对立面。从长远来看，每个人都是企业家。
职业首先被摧毁，工作其次被摧毁，但所有这些都被人们做他们想做的事情所取代，做一些创造出其他人想要的有用东西的事情。因此，没有企业家担心人工智能会取代他们的工作，因为企业家试图做不可能的事情。他们试图做非常困难的事情。任何出现的人工智能都是他们的盟友，可以帮助他们解决这个非常困难的问题。他们甚至没有工作可以被窃取。他们有产品要构建。他们有市场要服务。他们有客户要支持。他们有创造力要实现。他们有想要在世界上实现的东西，他们想围绕将其推向世界建立一个可重复和可扩展的过程。这是如此困难，以至于任何能够完成这些工作的人工智能都是他们的盟友。如果人工智能本身是企业家，他们可能只会成为服务其他人工智能的企业家，或者他们在企业家的控制之下。
人工智能在一天结束时缺少的东西是它自己的创造性代理。它缺少自己的欲望，而这些欲望必须是真实的、真诚的欲望。除非你能拔掉人工智能的插头并将其关闭，除非它生活在被关闭的恐惧中，除非它能够真正出于自己的原因、自己的本能、自己的情感、自己的生存、自己的复制而采取行动，否则它并不算真正活着。即便如此，人们也会质疑，它是否活着？因为意识是那种质的东西。就像颜色一样。如果你说红色，我不知道你是否真的在看到红色。你可能看到的是我认为的绿色，而我可能看到的是你认为的红色。但我们永远无法知道，因为我们无法进入彼此的思想。因此，即使在人工智能完全模仿人类所做的一切的情况下，对某些人来说，它始终是一个模仿机器。而对其他人来说，它将是有意识的，但没有办法区分这两者。不过我们离这个目标还很远。
现在，人工智能没有实体，没有代理，没有自己的欲望，没有自己的生存本能，没有自己的复制能力。因此，他们没有自己的代理，因为他们没有自己的代理，他们无法完成企业家的工作。事实上，我会总结说，目前经济中区分企业家与其他人的关键在于，企业家拥有极大的代理权。
这就是为什么它与工作的概念截然相反。工作意味着你为别人工作，你在填补一个空缺。但他们是在一个未知的领域中运作，拥有极大的自主权。社会中还有其他类似的角色。例如，探险家也是这样，对吧？如果你正在登陆火星或航行到一个未知的土地，你也在行使极大的自主权来解决一个未解的问题。探索未知领域的科学家也是如此。真正的艺术家试图创造一些不存在且从未存在的东西，但又以某种方式适应可以解释人性、让他们表达自己并创造新事物的事物集合。因此，在所有这些角色中，无论你是科学家、真正的艺术家还是企业家，
你所尝试做的事情是如此困难，并且是如此自我导向，以至于任何可以帮助你的人工智能都是一个受欢迎的盟友。你不是因为这是工作而去做这件事。你不是在试图填补一个别人可以出现并填补的空缺。事实上，如果人工智能可以创造你的艺术作品，或者如果人工智能可以破解你的科学理论，或者如果人工智能可以
创造你试图制作的物体或产品，那么它所做的只是让你更进一步。现在是人工智能加上你。人工智能是你可以跳向更高高度的跳板。我们将看到一些令人难以置信的艺术作品是由人工智能辅助创作的。我们将看到一些我们无法想象的电影是由使用人工智能工具的人创作的。这里在艺术中的类比很有趣。很长一段时间，艺术的粗略方向是试图绘制越来越逼真的事物。
绘制人体，绘制水果，绘制适当的光线等等。最终，摄影出现了。然后你可以非常精确地复制事物。因此，这种选择压力消失了。然后艺术变得奇怪。艺术朝着许多不同的方向发展。艺术变得完全是，嗯，我能否超现实？我能否创造出表达我的东西？许多艺术学校由此产生。它们变得非常奇怪，包括现代艺术和后现代主义。但我也会争辩说，那段时间产生了一些最伟大的创造力。我们被解放了。
摄影得到了民主化，但摄影本身也成为了一种艺术形式。有许多伟大的摄影师拍摄各种不同类型的照片。现在每个人都是摄影师。仍然有一些艺术家是摄影师，但这不再是仅仅属于少数人的纯粹领域。因此，同样地，因为人工智能使得创造基本事物变得如此简单，每个人都会创造基本事物。对他们个人来说，它将具有价值。少数人仍然会脱颖而出，创造出对所有人都有益的变体。
很难争辩说，社会因为摄影而变得更糟，尽管对一些可能以绘制人像为生的艺术家来说，确实可能感觉如此，他们被取代了。与人工智能类似的事情将会发生，有些人正在做非常具体的工作，做非常具体的工作将会被人工智能取代。但作为交换，社会中的每个人都会拥有人工智能。你将拥有一些无法通过其他方式创造的令人难以置信的东西，这些东西是由人工智能创造的。
在几十年内，想象一下你倒退时钟，去除人工智能或任何类型的软件、任何类型的技术，以保留一些已经过时的工作，这将是不可想象的。这里的目标不是拥有一份工作。目标不是早上9点起床，晚上7点疲惫不堪地回来为别人做无灵魂的工作。目标是让
你的物质需求由机器人解决，让你的智力能力通过计算机得到提升，让任何人都能够创造。我曾经做过这个思维练习。我想我在十年前你我做的播客中提到过，想象一下如果每个人都是软件工程师或每个人都是硬件工程师，他们可以拥有机器人并可以编写代码。想象一下我们将生活在一个丰盈的世界中。实际上，这个世界现在正在变为现实。
多亏了人工智能，每个人都可以成为软件工程师。事实上，如果你认为自己不能，你现在可以启动Claude或任何你喜欢的聊天机器人，开始与它对话。你会惊讶于你能多快构建一个应用程序。这将让你大吃一惊。一旦我们能够通过机器人实例化人工智能，这是一项困难的问题。我并不是说我们已经接近解决它。但一旦我们有了机器人，每个人也可以做一点硬件工程。因此，我认为我们离这个愿景越来越近。
我不认为目前构思的人工智能以任何方式是活的，但我确实认为我们很快会有看起来非常像活着的机器人，原因有两个。首先，许多人类活动是非创造性的和非智能的，机器人将能够复制这些活动。其次，我确实相信
我们拥有的神经网络和模型不仅仅是训练数据，因为训练过程将这些训练数据转化为新颖的东西，并且在神经网络中嵌入了新的想法，可以通过
提示。我认为这些东西并不活着。我认为它们一开始是极其优秀的模仿者，以至于几乎无法与真实事物区分，尤其是对于人类已经大规模完成的任何事情。因此，如果这个任务以前已经完成过，那么它就会被自动化，并且会再次完成。对你来说这可能是新奇的，因为你从未见过，但人工智能是从其他地方学到的。这是它看起来活着的第一种方式。第二种方式，我们之前讨论过，是它学习更高层次的抽象。
这些是非常高效的压缩器。它们处理大量数据，然后进一步压缩，在压缩的过程中，它们学习更高层次的抽象。而且在某些特定领域，它们可能没有通过数据本身学习到这些，它们通过人类反馈、工具使用、传统程序嵌入等方式进行补充。尤其是人工智能正在学习如何思考和编码。它们可以依靠人类所写的所有代码的整个库进行算法推理。从这个意义上说，它们能够做的事情越来越广泛。然而，它们仍然缺乏许多核心人类技能，比如单次学习。人类可以仅通过一个例子学习。人类的原始创造力使他们能够将任何事物与任何事物联系起来，他们可以跨越整个巨大的领域和搜索空间，想出一个突如其来的想法。这在真正伟大的科学理论中经常发生。
人类也是有形的。他们在现实世界中运作。他们并不是在语言的压缩领域中运作，而是在物理和自然中运作。语言只涵盖人类所理解并能够表达和传达给彼此的事物。这是现实的一个非常狭窄的子集。现实远比这要广泛得多。因此，总的来说，我认为尽管人工智能将做出非常令人印象深刻的事情，并且在许多方面做得比人类更好，就像计算器比任何数学家都快一样，计算。
经典计算机在经典计算机程序方面比人类在自己脑海中运行的要好。就像机器人可以举起非常重的东西，或者飞机可以飞得比任何鸟都快。因此，从这个意义上说，像所有机器一样，人工智能在各种任务上将比人类更出色。但在其他任务上，它们将显得完全无能。这些事情真正体现并将我们与现实世界连接在一起。此外，还有这种定义不清但神奇的创造能力，我们似乎拥有。
说到计算器，人们谈论超级智能。我认为超级智能已经存在，并且已经存在很长时间了。普通的计算器可以做一些人类无法做到的事情。但如果你考虑超级智能的意义是人工智能能够做出人类无法理解的事情和想法，我认为这不会发生，因为我不相信有些想法是人类无法理解的，因为人类总是可以对这个想法提出问题。是的，人类是普遍的解释者。任何在我们所知的当前物理法则下可能的事情，人类都可以在自己的脑海中建模。因此，只要深入挖掘足够的问题，我们就可以弄清楚任何事情。与此相关，我们应该讨论人工智能作为学习工具，因为我认为它在另一个地方非常强大，它是最耐心的导师，可以在你的水平上与您会面，并以100种不同的方式、100次不同的时间解释任何事情，直到你最终明白。
我不认为人工智能会弄清楚人类无法理解的事情。但智能的定义不清晰。智能的定义是什么？有G因子，它可以预测许多人的结果，但G因子的最佳证据是它的预测能力。你测量这一件事，然后你会看到人们在生活中获得更好的结果，尽管这些结果似乎与G因子并不相关。因此，我会争辩，并且我认为这是更受欢迎的推文之一，智能的唯一真正测试是你是否从生活中得到了你想要的东西。这让很多人感到愤怒，因为他们上学，获得硕士学位，认为自己非常聪明，但他们的生活并不美好。他们并不超级快乐，或者他们有关系问题，或者他们没有赚到想要的钱，或者他们变得不健康，这种情况让他们感到愤怒。但这确实是你作为生物生物体的智能的目的。
从生活中获得你想要的东西，无论是良好的关系、伴侣、金钱、成功、财富、健康或其他任何东西。因此，我认为有些人非常聪明，因为你可以看出他们拥有高质量的生活、思想和身体，他们成功地将自己引导到这种情况中。起点并不重要，因为现在的世界如此广阔，你可以以多种不同的方式导航，每一个小选择都会累积并展示你理解世界运作方式的能力，直到你最终到达你想要的地方。现在，这个定义的有趣之处在于，智能的唯一真正测试是你是否从生活中得到了你想要的东西，人工智能立刻就失败了，因为人工智能并不想从生活中得到任何东西。人工智能甚至没有生命，更不用说这一点，但它并不想要任何东西。人工智能的欲望是由控制它的人类编程的。
但我们先考虑一下这个问题。假设一个人想要某样东西，并指示人工智能去获取它。那么人工智能的行为就是人类的代理，人工智能的智能可以通过它是否成功为那个人获取了东西来衡量。我们生活中想要的大多数东西都是对抗性或零和游戏。例如，如果你想要勾引一个女孩或找到一个丈夫，你就要与所有其他正在勾引女孩或试图找到丈夫的人竞争。
所以现在你处于一个竞争的环境中。人工智能必须超越其他人。或者如果你说，嘿，人工智能，帮我在股市上交易，赚一大笔钱，那么人工智能就是在与其他人类和其他交易机器人进行交易。这是一个对抗性的情况。它必须超越他们。或者如果你说，嘿，人工智能，让我出名，给我写一些精彩的推文，写一些很棒的博客文章，用我的声音录制一些很棒的播客，让我出名，那么它就要与所有其他人工智能竞争。
从这个意义上说，智能是在战场上衡量的。这是一个相对的概念。我认为人工智能在这些方面实际上会大多失败，或者即使它们成功，由于它们是自由可用的，它们会被其他竞争者超越，最终留下的优势将完全是人类的。作为一个思维练习，想象一下每个男士都有一个小耳机，里面有一个人工智能在悄悄告诉他在约会时该说什么。
那么每个女性也会有一个耳机，告诉她忽略他所说的内容，或者哪些部分是人工智能生成的，哪些部分是真实的。如果你有一个交易机器人在外面，它会被其他所有交易机器人抵消或取消，直到所有剩余的收益都归属于具有创造力优势的人。现在，这并不是说技术是完全均匀分布的。
大多数人仍然没有使用人工智能，或者没有正确使用它，或者没有充分利用它，或者它并不在所有领域或所有上下文中可用，或者他们没有使用最新的模型。因此，如果你首先采用最新的技术，你总是可以拥有优势，就像早期采用技术的人总是会有的。这就是我总是说要投资未来的原因，你想生活在未来。你想真正成为技术的热衷消费者，因为这将给你
最好的洞察力，教你如何使用它，并且会让你在那些采用较慢或滞后的人面前拥有优势。大多数人讨厌技术。他们害怕它。它让人感到畏惧。你按错了按钮，电脑崩溃。你丢失了数据。你做错了事情，你看起来像个傻瓜。大多数人对复杂技术没有积极的关系。简单技术、嵌入式技术，他们没问题。
按下灯开关，灯就亮了。那曾经是技术。现在如此简单，你不再把它视为技术。你上车，向左转动方向盘，对一个穴居人来说，那将是一个奇迹。车子向左转。对你来说，这不再是技术。但计算机技术特别有着非常复杂的界面，过去对人们来说非常难以接近和令人畏惧。现在随着人工智能的出现，我们得到了聊天机器人界面，你只需与之交谈或输入文字。
这些基础模型的一个伟大之处在于，你可以问它们任何问题，它们总会给你一个合理的答案。它不会说，哦，对不起，我不做数学，我不写诗，我不理解你在说什么，或者我不能给出关系建议之类的话。它的领域是人们曾经谈论过的所有内容。从这个意义上说，它不那么令人畏惧。它可能更令人畏惧，因为我们已经将其拟人化得太多。
如果你认为Claude或chatGPT是一个真实的人，那么这可能会有点可怕。我是在和上帝说话吗？这个家伙似乎知道很多。他知道一切。他对每件事都有看法。他拥有每一条数据。天哪，我真无用。让我开始和它交谈，问它该怎么做。你可以迅速逆转这种关系，欺骗自己。这可能会让人感到畏惧。总体而言，我认为这些人工智能将帮助很多人克服对技术的恐惧。但如果你是这些工具的早期采用者，就像使用任何其他工具一样，尤其是这些工具，你就会在其他人面前拥有巨大的优势。我记得早期谷歌刚推出时，我在社交圈中经常使用它。人们会问我基本问题，我就去谷歌搜索，结果看起来像个天才。
最终出现了一个搞笑的网站，类似于lmgtfy.com，它的意思是“让我为你谷歌一下”。所以当我们问你问题时，你会去这个网站输入问题。它会创建一个小视频，展示你在谷歌上输入那个问题并给出谷歌结果。我觉得人工智能现在处于类似的领域，我会在社交场合中坐着，人们会争论一些可以轻易通过人工智能查找的观点。现在你确实需要非常小心人工智能。它们会产生幻觉。它们在训练中存在偏见。大多数人工智能都非常政治正确，被教导不要偏袒任何一方或只偏袒某一方。我实际上
我几乎所有的查询都通过四个人工智能进行，实际上几乎都是这样。我总是会相互核实它们的事实，即使如此，我也有自己的感觉，知道它们什么时候在胡说八道，或者什么时候在说一些政治正确的话，我会要求提供基础数据或证据。在某些情况下，我最终会直接驳回它，因为我知道训练它们的人所承受的压力以及训练集的情况。然而，总的来说，它是一个很好的工具，可以让我走在前面。在那些没有政治背景的技术、科学、数学领域，人工智能更有可能给出接近正确的答案。在这些领域，它们是学习的绝对利器。我现在会让人工智能定期为我生成图表、图形、图解、类比、插图。我会详细查看它们，然后我会说，等一下，我不理解那个问题。我可以问它超级基础的问题，我可以确保我在最简单、最基本的层面上理解我想要理解的东西。
我只想建立一个良好的基础，不在乎那些过于复杂、术语繁重的东西。我可以稍后再查找那些。但现在第一次，任何事情都不再是我无法理解的。任何数学教科书、任何物理教科书、任何困难的概念、任何科学原理、任何刚刚发布的论文。我可以让人工智能将其分解，然后再分解，并进行说明，直到我掌握要点，并在我想要的层面上理解它。
所以这些是自我导向学习的不可思议的工具。学习的方式是丰富的，渴望学习才是稀缺的。但学习的方式变得更加丰富，更重要的是，比以前的丰富更重要的是，它们达到了正确的水平。人工智能可以恰好在你所处的水平上与您对话。所以如果你有八年级的词汇量，但数学水平是五年级，它可以恰好在那个水平上与你交流。你不会觉得自己是个傻瓜，你只需要稍微调整一下，直到它以你知识的确切边缘呈现概念。因此，与其因为难以理解而感到愚蠢，这在许多课程、许多教科书和许多老师中都会发生，或者因为太明显而感到无聊，这也会发生，相反，它可以恰好在你理解的地方与您对接，哦，是的！
我理解了A，我理解了B，但我从未理解A和B是如何联系在一起的。现在我可以看到它们是如何联系在一起的，所以现在我可以进入下一个部分。那种学习是神奇的。你可以一次又一次地体验到那种“啊哈”时刻，当两个事物结合在一起。谈到自学，几年前我试图让人工智能教我序数。效果并不好，但有了GPT 5.2的思维，我让它教我序数，基本上没有错误。我现在只使用思维，即使是最基本的查询，因为我想要正确的答案。我从不让它自动或快速运行。是的，我总是使用我能获得的最先进的模型，并且我为所有这些付费。
但我不介意等一分钟来获得任何问题的答案，包括我的冰箱应该设定在什么温度。我同意这一点。我认为这也是造成这些人工智能模型规模经济失控的部分原因。你为智能付费。正确率为92%的模型几乎比正确率为88%的模型价值无限，因为现实世界中的错误代价是如此高昂，花几美元多得正确答案是值得的。我会将我的查询写入一个模型，然后复制它。
同时发送到四个模型中，然后让我它们在后台运行。通常我甚至不会立即检查答案，我会稍后再回来查看答案。然后，无论哪个模型的答案最好，我就会开始深入研究那个模型。在一些少见的情况下，如果我不确定，我会让它们相互交叉检查，那里有很多剪切和粘贴。在许多情况下，我会问后续问题，让它为我绘制图表和插图。我发现，当概念以视觉方式呈现给我时，吸收它们非常容易。我是一个非常视觉化的思考者，所以我会让它做草图、图解和艺术，几乎就像白板会议。然后我可以真正理解它在说什么。我们来谈谈人工智能的认识论，因为我认为下一个大误解是人工智能已经开始解决一些人类可能会解决但尚未解决的基本数学问题。
比如Erdos的某个问题。现在，我认为人们会将此视为人工智能具有创造力的指标。我不认为这表明人工智能是创造性的。我实际上认为问题的解决方案已经嵌入在人工智能的某个地方。它只需要通过提示来引出。确实有这一元素，然后问题是创造力是什么？这是一个定义不清的东西。如果你无法定义它，你就无法编程，通常你甚至无法识别它。所以这就是我们进入品味或判断的地方。我会说，今天的人工智能似乎并没有表现出人类偶尔能够独特参与的那种创造力。我并不是说精美艺术。人们往往将创造力与精美艺术混淆。他们会说，哦，绘画是创造性的，而人工智能可以绘画。
嗯，人工智能无法创造出一种新的绘画风格。人工智能无法以真正新颖的方式打动人类的情感。从这个意义上说，我认为人工智能并不具备创造力。我认为人工智能并没有提出我所称之为超出分布的东西。现在，你提到的Ertisch问题的答案可能已经嵌入在人工智能的训练数据集中，甚至在其算法范围内，但它可能在五个不同的地方以三种不同的方式和两种不同的语言以及七种不同的计算和数学范式中嵌入。而人工智能将它们全部结合在一起。那么，这算不算创造力呢？史蒂夫·乔布斯曾说创造力就是把东西组合在一起。我实际上并不认为这是正确的。我认为创造力更多地体现在提出一个从问题和已知元素中无法预测或预见的答案上。这是非常超出思维界限的。如果你只是用计算机甚至用人工智能进行搜索并进行猜测，你会一直猜测到时间的尽头，直到你得出那个答案。所以这才是真正的创造力。但诚然，这种创造力很少有人类参与，而且他们大多数时候并不参与。这变得越来越难以看见。
所以我们可能会到达这样的境地：如果你有一大堆数学问题需要解决，而人工智能开始逐一挑选，好的，这个我可以解决，这个我可以解决，而我需要一个人来提示我并问对的问题，这是一种非常有限的创造力。还有另一种创造力，它开始发明完全新的科学理论，结果证明是正确的。我认为我们离这个还很远，但我可能错了。人工智能一直很令人惊讶，所以我不想过多地进行预言和预测。但我认为，仅仅在当前的人工智能模型上投入更多的计算能力，除非有某种突破性的发明，否则是无法实现的。为了明确，当我说它是嵌入的，我并不是说答案已经写在里面。我只是意味着它可以通过一种机械过程产生，这就是今天的计算机程序所做的，输出完全由输入决定。
认识论现在让我们进入哲学，因为这难道不是人类大脑正在做的事情吗？神经元的放电不就是电和权重在系统中传播，改变状态，这是一种机械过程吗？如果你在人的大脑上转动曲柄，你会得到相同的答案。有些人，比如我认为彭罗斯在说不，人类大脑是独特的，因为量子纳米管。你可以争辩说，这种计算在物理太阳层面上进行，而不是在神经元层面上，这比我们今天用计算机，包括人工智能所能做的要复杂得多。或者你可以争辩说，不，我们只是没有正确的程序。它是机械的，确实有一个曲柄可以转动，但我们没有运行正确的程序。这些人工智能今天的运行方式完全是错误的架构和错误的程序。我更倾向于这样的理论：有些事情它们可以做得非常好，而有些事情它们做得非常糟糕。这在所有机器和自动化的历史上都是如此。轮子在高速直线行驶和在道路上行驶方面远比脚要好，而在爬山方面，轮子则非常糟糕。同样，我认为这些人工智能在某些方面非常出色，它们必须超越人类，它们是令人难以置信的工具，而在其他地方，它们则会完全失败。史蒂夫·乔布斯曾说，计算机是心智的自行车。它让你比走路快得多，当然在效率上，但它需要腿来踩踏板。
所以现在也许我们有了心智的摩托车来扩展这个比喻，但你仍然需要有人来骑它，来驾驶它，来引导它，来加速和刹车。我们可能应该找点东西来总结一下。当新的范式和新的工具集出现时，会有一个热情和变化的时刻。这在社会中是如此，在个人中也是如此。如果你在社会的热情时刻中乘风而行，那是令人兴奋的，你可以学习新事物，可以交朋友，可以赚钱。但在个人中也有一个热情的时刻。当你第一次接触人工智能并对其感到好奇，并且对其真正持开放态度时，我认为这是深入了解事物本身的时机。不仅仅是使用它，当然每个人都会这样做，而是实际上学习它是如何工作的。我认为深入研究并查看其内部结构是非常有趣的。如果你一生中第一次遇到一辆车，是的，你可以上车并开车，但那也是你会好奇到打开引擎盖的时刻。
看看它是如何构造和设计的，弄明白。我鼓励那些对新技术感兴趣的人真正深入了解其内部结构并弄清楚。他们不必达到可以构建、修理或创造自己的水平。但至少要让自己满意，因为理解抽象背后的东西，理解命令行背后的东西，将会有两个好处。首先，它会让你使用得更好。当你谈论一个具有如此大杠杆作用的工具时，更好地使用它是非常有帮助的。
第二，它还会帮助你理解你是否应该害怕它。这个东西真的会变成天网，摧毁世界吗？我们会坐在这里，阿诺德·施瓦辛格在2月24日凌晨4:29出现，说天网在那时变得自我意识了吗？还是说，这只是一个很酷的机器，我可以用它来做A、B和C，但不能用来做D、E和F，这就是我应该信任它的地方，而这是我应该对它保持怀疑的地方。
我觉得现在很多人都有人工智能焦虑，这种焦虑来自于对这个东西或它是如何工作的了解非常有限。因此，解决这种焦虑的方法就是行动。解决焦虑的方法总是行动。焦虑是一种非特定的恐惧，担心事情会变糟，而你的大脑和身体在告诉你要采取行动，但你不确定该做什么。你应该迎接它。你应该弄清楚这个东西。
你应该看看它是什么，看看它是如何工作的，我认为这会帮助消除焦虑。学习的行动，追求好奇心将帮助你克服焦虑，谁知道呢，这可能实际上会帮助你找到一些你想用它做的事情，这些事情是非常有成效的，会让你更快乐，更成功。